啊啊，
每个同行中出来的这些同学的反应来说，大家都很感激，包括我就很感激这段
这段岁月，高考就是这样那那能怎么办？为了上一个好大学，那你就得拼啊，就是我去的是衡水中学的
复读班，班的班号是538班，
它全称是文科复读普通版，它有4个文科复读版，
一个班有150人，啊
后来我才知道那150个人里每年都会有十几个人是上不下去的，
就上上崩溃了，有上第一天就比如说，我原来宿舍睡的那个床，
他这个床之所以会空出来能让我报上名，
就是因为他上不上去了，他一共就上了一天，
上了一天晚上回来打电话我，说妈
你赶紧过来接我，就这样，你再不接我，我就从楼梯上掉下去。
然后第二天他就被劫走了，然后我来了
5:30他那个铃一响，
整个楼就开始震，
因为在横中是没有走路这个概念的，你干任何事都要跑，
跑着去吃饭，跑着回宿舍睡觉，跑着去教室，
你干任何事都要跑，你想想这好几万人
同时跑，
那个楼就在这
这个内务，然后把被子叠好，把这个床单弄弄齐，然后穿上衣服就开始跑。
有的人是真的可以在二三十秒内完成这些，
甚至十几秒就完成这些，然后开始跑操，但是它这个跑操有一个
很神奇的地方，就是它会让每一列都排得非常的
这
大概也就两圈，就是人贴着人，前面一旦有一个人摔了，后面
五六排一定会摔，因为根本就
没有反应的时间，
他就会这么做的目的就是为了培养你这个集体荣誉感，在跑之前喊喊口号，我现在都记得
叫538班奋勇争先，超越自我，挑战极限，
都是4个字的集体喊的时候那嗓门是真的大，呀而且我能感觉出来大家真的是
怀着一颗热
热情的心在喊，是真诚的在喊跑操是这样，然后
就开始上课上课就没什么好说的。
我只能说我们这个教室由于很大，
150人的一个教室的最后一排，我想看到
黑板上写了什么，那是一件很困难的事情，
嗯很难看清。
真的真的他们后排真的要戴望远镜，人手一个望远镜，
嗯哼。
这样尤其在理科班我是听说的，
人手一个后排啊，人手一个后两排，我文科班也有，但由于我们是文科班，我们
嗯没有什么需要写板书的地方，教材都有还有一个就是
很多人尤其很多人冬天，他是真的在三个礼拜都不会洗一次澡的，有的人更狠，夏天三个礼拜都不洗澡，你想有150个人的夏天，还还有很多人他不洗澡，
就我们的当时那个全班第一，他一边上课一边在
昏迷球你知道吗？
然后还特恶心，他攒了好几天搓出个这么大的一个泥球出来，
后来老师都看不下去了，你你今天早点回去给给起了，这太不注重个人卫生了。
这都是
很匪夷所思的事情，
但他实实打实的发生了。
那这对于我一个北京，尤其我们高中
相对来说还是比较松的，吧大家都嘻嘻哈哈的，
就很正经，但是待了差不多
也就半个月，吧
我大概就习惯了。
虽然很紧张，但是有一种
充实的幸福感。
我也是
咬牙坚持下来了，吧这也是
啊想想也是
我做成了一件事，
美容学会惩罚人的方式很有意思，
会通过让你回家的方式惩罚你，
让你父母把你领走，
因为他知道你根本没有办法面对你的父母，你在家里的每一分每一秒都会是一件很煎熬的事情，
大家也很害怕回家。
衡水中学的这个体系是一个科学的
就是完善的，
就是也经历过无数次高考验证的
最适合高考的这么一套
洪水中学会保证你
晚上
10:00
就要上当。
你像很多高三的10:00哪会睡觉，啊但在衡中10点必须要上床，
外面会有人去巡逻的，你要是拿个手电在那看书，真的有人这么干。
那不好意思，你要是偷偷看书回家去，
你进了这个体系就要服从这个体系的安排，你不要自作主张，自作小聪明。
实际上行业中学每一个人睡眠都很充足，
它的高强度的学习是由就是高质量的睡眠保证的，它会保证你每天中午有45分钟的午休时间，这一件非常重要。
就你要不睡的话班主任会训你的，
你们要是中午没有睡觉，
下午还能这么学习，
要么？
你没好好学。
要么
你就是很疲惫的在学，
这两者都是低效的，都是没有用的，
都不许这么做，中午该睡觉的时候就要睡觉，
不要自作这个小聪明，因为很多人会会会利用其他时间来学习，就大家也都有这份上上信心，
这也是一件挺挺有挺稀奇的一个事情。
别的学校大家同大家做错事都是
比如说什么偷懒，
Kia
逃课去网吧，
嗯我在横中大家会惩罚你，往往是因为
你又偷偷学习了，
水的那个状元它也在
这个衡中的c校区，当时他就是衡水文科第一老师，就说他肯定会是
河北省的文科状元，他后来他实际也是
你知道
他会怎么吃饭，呢他就是
每天就只吃包子，那我们那会有那种一袋包子，
拿完包子就往那个楼道走一边走一边吃，
走到那个扔扔饭的剩饭的那个地方就直接一扔，然后赶紧跑。
他吃了好几个月的包子，
他真的吃了好几个月的
包子，
我说我当时当时我也没好意思问，
不会营养不良嘛这样。
嗯我就觉得
这这我都不知道还说什么了。
嗯
我真的是
哑口无言，就目瞪口呆的那种。
噢其实想想这也其实就是内卷到极致的一个体现。
单一的价值观高考
的恶性竞争，其实你说河河北出来的这些清北的这些
这些人，
他们的竞争难度比北京要高出差不多。
从竞争难度上来讲，纯竞争难度假设
大家的智商都差不多，
应该要拿出差不多100倍，
真的是要产出100分，
但是他们的之间的差距真的有100倍吗？我觉得
我觉得可能连一倍都没有。
那这中间的这100倍的这些残酷的竞争为了什么呢？
就是为了竞争而竞争，
就是我努力并不是为了
学到什么什么样的知识，未来能够用到什么什么样的地方，
我努力是为了能让其他人
更难得到
我努力的付出是为了不是为了能能够
达到这个目标，而是为了能让其他人更难达到这个目标，
这是个恶性竞争。
从个人的角度来说，
我们会感激衡水中学了解这对个人都是一个磨练，
但是说这可不是什么好事，
滑雪受过一次重伤，差点就没命了，就是我滑雪的时候就觉得自己我认为下面有个缓坡，我认为我到了那个缓坡我能刹住，
结果我还没到那个缓坡，呢
我就飞出去了，好在那个
我的下面是一片很宽阔的地方，
我滚了很多很多圈，虽然每每沾一次地，
粘到地的那一面都会骨折，然后包括我的腰椎
都会骨折骨裂，
但是好在我还是有很多很多缓冲的没要，我命
然后其次是医生说人的最腰椎是人最坚固的地方，
他说你用你最坚固的地方去接触了这些这么大的冲击时速应该得过100 120这样，
这是你没死的重要原因。
第三，就是
嗯
我的就是整个人最重要的这些器官，心脏乱七八糟的没受伤，肋骨断了两根，
然后最重要的是我戴头盔了，
我头没事，
但是我头疼了，好。
投了两个礼拜，吧但头没事头没有任何事。
虽然我我女朋友就说我反应有点慢，是不是那时候撞傻了？
这几点很庆幸吧我的腰椎虽然骨裂了，骨但骨髓没有露出来，
露出来就弹就
就是瘫痪，
而且是高位阶段，
就投一下都动不了，虽然的时候你晕倒了，
没有，那是最糟糕的地方，我不得不面对接下来很几个小时，我从来没有经历过的疼痛。
其实胳膊虽然折了，腿虽然折了，
腰虽然折了，肋骨虽然折了，但
这些都不疼。
腰椎是最疼的，那个地方我的天
要了命的疼，是那种无法忍受的疼，给我把枪我觉得会毙了自己的那种疼。
嗯我的整个脊椎后面的这些脂类
全都摔没了。
就你知道脊椎人是有脊椎的，
有很多之类小翅膀，
全都甩没了。
但是医生说这些都会你这些都会再长出来的，
可能会在
嗯5年的十年5~10年吧你会慢慢长出来的。
唉人真是神奇，啊
这些都能长出来，刚开始摔的时候就觉得有点懵，就想着爬起来劲滑，
但是当我使劲的时候才发现
我操动不了了，
嗯
嗯其实对我的影响反而挺消极的，就是这样不好。
就开始觉得生命是很脆弱的，非常非常脆弱。
而且其次就是除了你爹妈没人在乎你，
就你没有你想象的那么重要，
没有那些
当然还是有些朋友会来会来看我，但
然后就会慢慢变得
比较上
比较丧，感觉洪磊同学白富读了，
就觉得那就享受每一天。吧
然后另一个就是意识到了钱真的是非常非常重要的，
我不是一个很让人省心的
一个孩子，唉我也不是孩子了，
我马上就要挣钱了，
嗯这一年想想也挺对不起我爸的，
我想让他
想让他为我骄傲。
一直以来都是我在衡水，我在初中
努力的学考个好成绩，
希望他为我骄傲，我复读其实这也占了非常大的因素，复读完了之后提高了
将近将近80分，我从一个三本的分数线
提高到了一个一本我，爸很骄，我爸很骄傲，
而且他那一个月
胖了20斤，
就是那种
一口气松出来了那种
前所未有的那种放松的那种
那种胖，
然后他就心安理得的跟我妈离婚。
