你看啊想复杂了，你像他们讲这话就一种浓浓的这个自信，
这就是我就说我这工厂大院的一直看见部队大院的，就是不是我要跟你讲的这个事不安全，啊
宫甲大院也打架行了，你大不了你你最后你就是一工伤，这边死就死了，皮狼死的比活的多，不是。
我就是从这说哪啊就他的所谓电影里的名言，
就是您刚才说的这个
所谓站着把钱挣了，
这个话呀
他要不说有时候电影一句台词弄弄对了，
它能成为一个时代语对吧？
你而且成了概括出了我们很多人的选择，你今天有些人是跪着把钱挣了，
有的人是躺着把钱，我不能对着你说是吧？
我我为对号入座，你不用担心马爷也是站着把钱挣的，
你知道他们说我是什么？
说我是蹲着把钱挣了
蹲蹲着把这就唉
就说这
站着把钱挣了这个事儿
是你怎么有感而发？
我没赶上发，就是张麻子说了那么一句话，
这一定来自于，你生活的感受，你有很多次需要你
跪着或者弯下腰，
才能把钱挣了的选择对不对？我跟你说啊
您要是碰见那么多选择，您就直不起来腰了。
对我来说我根本不往那边去。
第一，
钱对我来说永远不是最重要的，
没必要。
因为已经够多了是吗？
我吃饱喝足
我有个够，
我觉得我很有钱，
我一直觉得我是最有钱的，
就够了。
他们觉得他
比如比尔盖茨，
比尔盖茨怎么比我多？啊
他对我有用吗？
没有用。啊
那队伍就是0。
我干嘛看他？
你最怕就是跟你八竿子打不着的，你天天琢磨他怎么着他怎么着，
你觉得
那我得那样，
刚才广美要不说还是女的关心生活，你来之前你说这事他还正问呢说姜文26年拍了6部电影，广美说活呀是不是不太有钱？
钱哪我说好像你是怎么说的，我说好像他挺有钱的，我说怎么过日子怎么过日子？
那因为你也不走很少，你也不走钱，他这么说光美曲凡得跪着坐着她，老公呢
他必须得
让你泡茶，
是吧？然后还得说这样，
我自己就泡了，
我呢可以不喝茶，
你不让周瑜好说，
他爱泡不泡，因为他是他是南方人，啊他懂茶对我来说不懂。
我觉得有点色可以没有色喝白水也行，嗯这对我
我不愿意耽误这功夫，这你可能累，啊但我觉得我我我不是我理解，我也不耽误，这不是我想
我追求的事儿这什么，这这这所以我弄最后我是一特省钱一人，
我不是故意省的，但是我觉得我老公我觉得有多少钱对我来说都是特多，
我天呢其实唉我我都觉得少，啊你觉得钱多了找我呀多了，所以你为什么老忧郁？
呗
我跟你说我从我从毕业拿第一份工资47块钱，
我就觉得我是富翁了，
我可以造了，我可以吃饭，我可以下饭馆，
我可以买双皮鞋，然后
丢了
买不牛，
丢了，
还有一次买一双皮鞋，
一个朋友来我们家说，走说你没我你穿我鞋子走穿我鞋子，
他说那你怎么我说你穿走，
穿的要不你不你不能没鞋走，啊你就穿鞋走了，
不要了，
就够了。
是你还有什么？呀
别的不需要。
名牌不需要，我不觉得
噢他做衣服
我穿
我还觉得是一
 n字，
这想不通啊这事儿。
那你不觉得就是说
比如说别的导演啊，
拍大片挣大钱，出大名，
可能这家伙正
好多好多钱，
你会觉得有点
怎么说？呢
我是不是也该
挣点钱，我怎么不觉得有这种人谁？啊
嘿你们导演圈里发财的还少吗？说的好他说的好，我不觉得我觉得是这样，
我不熟都不算，我我得我认定了才算，你看我跟他他这种感受是对的，我也是啊
我没有多少钱，
但我永远鄙视钱，你别拿钱，因为我在我在我这种身份中老有人来买你，
我说你真小看我，
就是对我们真是从内心鄙视。
因为
刚才想起来爹妈都
拿命抵这事的，你拿钱抵不了这事，对啊这已经咱已经过得很好了对很好了，你也别说这个我也有这个
风骨，就是说就我一般就说
这点钱就想把我买了，
多来了这点钱真是把我买，但我说的太太
多点。
但是你记着啊唉你是
你是那些商人的克星，
你把人给逼到墙角死角了，就这点钱你把我都弄他买了，
你放心，他真不能比这再多了，
到头了，
他哪来那么多钱，商人没钱了就东拉西扯，然后拆中墙补西墙，
得靠你才能让他再涨点钱。
您说这点钱都买不了我他他真没有了，
你要跟我逼我我真好面，
孙子要钱不够是吧？
老马给我点
八专员脸，
你激我行，
以及商人他就真没有了，
他就把头给你低下了，
我我不买你我买别人去了，
他只是在幻想吗？什么叫唤醒你对世界不了解，我跟你讲个事，啊
当年有回我跟那个朱家晋先生那是
5代人在皇宫里做官的，家里
那钱就甭甭提了，捐给其他东西最多的人。
有一次开会，
开会，呢
这个一大堆人啊就是中间休息，
有两个人唾沫星的满天飞，就说有一财主如何如何在北京买着，如何如何打的一个院子。哈
朱先生就问了一句话，
说那院子大里头能划船吗？
哈哈你这话有点损你知道吗？
因为他小时候有张照片在他们家院子里划船对，
那是大户人家，唉
你别跟他吹这个没有用，
所以呢买他买不起，你你只要说我这点钱就买我了，就你你给人顶到头了，
不会再多了，你放心。
嗯你别以为那应该怎么说呢？
你就见好就收，呗拿点收点呗你，但是我肯定是
就算了，我觉得我50多岁，而且我
马爷咱俩觉得咱俩都这么有很好很好，
干吗？呀再多还能多到哪去，对对对，他说这话对啊就是再多不到哪去，而且比我花不了比不了有钱的人不认识，对。
都认识对对对没用，不是兄弟我也是50了，哈所以我很想知道你们这个老哥哥们呢
大几岁之后，
这个年龄上是个什么感觉？
是觉着
有老的感觉吗？
有点。
往下我告诉你别问他，你问我你问我我我比他大一点，啊
我告诉你人每过10年都会有明显的心理状态的改变，
40 50 60都会有，
呃尤其刚跨过这个坎，你会有悲哀的感觉，你比如我50岁那年，我就心里觉得
你怎么50啊我小时候看50岁的人都快死，你不是座山雕吗？
对对，然后他没有他没有他有啊有他也有人50，嘛我50啊50，啊
然后唉你嗨你说过您让我再嫩一年不行吗？座山雕就您这岁数碰碰见那杨子荣那我还没混成座山雕，呢
等你60岁那天你会觉得50岁特别好，
什么什么也没有年龄之前。
我都想啊你现在不羡慕80了吗？我不羡慕。
没有人家来来来。
我跟你讲，如果我刚才一开始我们就在说哈
就说我
我真的是在想那一刻，
我在想当时你们那有一沙坑，你想我都想的多具体了，
你们那笑脸我隐隐约约有一沙坑，但是呢我又想不清楚在哪，你说我们学校啊对。
啊
然后
然后我就在中戏中戏，啊
我对中戏非常熟，我为什么上来就说4层4层是最高层他们，全住在4层里，
我肯定是很少女生在4次女生你来恭喜马爷的美好回忆，男人上次当年到中戏找女生是姜文在门口拦着拦着拦着拦着你来干嘛？
唉你太不讲这事了，马爷对不起你不可能进来。
然后呢
这个我在想啊如果我能往回
退回去，就是年龄啊我愿意丧失所有，
没有用人就是年轻值钱，剩下都不值钱。
唉你说你有什么社会地位，你有多少财产？
到时候就是10不是你有这个养老的考虑吗？
你比如说那叫叫音乐声音乐，它不是它才55，它能活110，但是咱现在咱现在不趁机多捞几把，
那将来姥姥
呃这个挣钱能力可能会下降，对吧？花500日什么都好，好嘛什么的都有，是有可能花无千日，我花5000日我都认识孟凯美，
我这不还100天，我都认识孟广美了，
我也认识窦文涛了，
我能老到哪去我倒不行，我找你们去，啊
往他们家门口一坐，
想办。
管饭是最低标准，你怎么说这个最低标准呢我们吃饭挺讲究。
